hello and welcome back to another
bonjour et bienvenue à un autre
episode of new everyday my name is
épisode de tous les jours mon nom est
Carrie and my name is Jen and on today's
Carrie et mon nom est Jen et aujourd'hui
show we're going to talk about how to
montrer que nous allons parler de la façon de
catch a fish
attraper un poisson
you
toi
you've got mad skills now hone them
vous avez des compétences folles maintenant les affiner
learn new skills or improve your
apprendre de nouvelles compétences ou améliorer votre
existing ones with online video
ceux qui ont déjà une vidéo en ligne
tutorials in training from Linda calm
tutoriels à l'entraînement de Linda calme
through our special link at cat five dot
grâce à notre lien spécial au point chat cinq
TV / Linda learn software technology
TV / Linda apprendre la technologie logicielle
creative and business skills you can use
compétences créatives et commerciales que vous pouvez utiliser
today to help you achieve your
aujourd'hui pour vous aider à atteindre votre
professional goals join today and start
objectifs professionnels rejoindre aujourd'hui et commencer
learning will give you this chance to
l'apprentissage vous donnera cette chance de
try it absolutely free with unlimited
essayez- le absolument gratuitement avec illimité
access to all of the courses sign up now
accès à tous les cours Inscrivez-vous maintenant
for free cat five dot TV / Linda okay
gratuitement chat cinq dot TV / Linda d' accord
well welcome back so glad that you tuned
bien accueillir de retour si heureux que vous avez accordé
in for another episode of new every day
pour un autre épisode de nouveau tous les jours
Jen we have an interesting topic to
Jen nous avons un sujet intéressant à
discuss today why don't you introduce
discuter aujourd'hui pourquoi ne pas vous présenter
that for us sure this topic actually
que pour nous ce sujet effectivement
began welling up in me probably within
a commencé à jaillir en moi probablement au sein de
the last two or three weeks this this
les deux ou trois dernières semaines ceci ceci
whole idea of you know dreams and
idée de vous connaissez des rêves et
visions for our local church and saying
visions pour notre église locale et dire
come on what do you want what what do
viens ce que tu veux ce que faire
you have for us teach me to listen and I
vous avez pour nous apprendre à écouter et je
feel that the Lord has been saying over
sentir que le Seigneur a dit plus de
the last little while well I've been
le dernier petit moment et j'ai été
praying for evangelism okay Lord you
prier pour l'évangélisation d' accord Seigneur vous
know grow your church grow your church I
savoir grandir votre église développer votre église I
don't want it to be Church migration
ne veut pas que ce soit la migration de l'Eglise
right I don't where people are like
Je ne sais pas où les gens sont comme
unhappy here so they go somewhere else
malheureux ici, donc ils vont ailleurs
and off it's not really my style so they
et c'est pas vraiment mon style donc ils
go somewhere else where they go
aller ailleurs où ils vont
somewhere else and it's like they're
ailleurs et c'est comme s'ils sont
never really happier plugged in I said I
jamais vraiment plus heureux branché je disais que je
don't want I don't want your church to
Je ne veux pas que je ne veux pas que votre église
girl like that I want to grow by
fille comme ça je veux grandir par
salvation and I went oh dear Lord Jesus
salut et je suis allé oh cher Seigneur Jésus
why I feel my gifting is discipleship
pourquoi je sens que mon don est disciple
teaching people about who Jesus is and
enseigner aux gens à propos de qui est Jésus et
the abundant life and how do you
la vie abondante et comment faites-vous
actually walk in the abundant life and
en fait marcher dans la vie abondante et
yet I feel him welling this thing up
Pourtant, je le sens se réveiller cette chose jusqu'à
inside of me that says but I love every
à l'intérieur de moi qui dit, mais j'aime tous
person i want all people to come to me
personne je veux que tous les gens viennent à moi
I'm like okay Lord then you need to come
Je suis comme Seigneur, alors vous devez venir
up with a plan like yep so how do get
avec un plan comme oui alors comment obtenir
the people is how do you get the people
les gens est comment obtenez-vous les gens
in how do you tell them about yourself
dans comment leur parlez-vous de vous
how do I tell them about Jesus or anyone
comment puis-je leur parler de Jésus ou de quelqu'un
else and then what is the process for
d'autre et alors quel est le processus pour
will ship and I basically laid it back
va expédier et je l'ai essentiellement renvoyé
out to the Lord to say what is your plan
au Seigneur de dire quel est votre plan
you well it up because I don't want to
vous l'avez bien parce que je ne veux pas
step outside of your plans and purposes
sortir de vos plans et de vos objectifs
and it was really interesting because
et c'était vraiment intéressant
then that night carries dad who's a part
alors cette nuit porte papa qui fait partie
of well is our alpha leader and it just
de bien est notre leader alpha et juste
has a heart for evangelism came to me
a un coeur pour l'évangélisation est venu à moi
and he's like Jen I've been thinking
et il est comme Jen je pensais
about you know the next step after alpha
à propos de vous connaissez la prochaine étape après l'alpha
yeah I like to do Christianity 101 and I
ouais j'aime faire le christianisme 101 et je
just went I let you know it was just one
Je suis juste allé vous faire savoir que c'était juste un
of those who I was that shocking how's
de ceux qui j'étais si choquant comment
that plan to wait so shocking because
ce plan d' attendre si choquant parce que
that morning I specifically said Lord
ce matin, j'ai spécifiquement dit Seigneur
you have to come up with a plan right
vous devez trouver un plan juste
and then carries dad comes and says I'd
puis porte papa vient et dit que je serais
really like to do Christian do you want
aime vraiment faire Christian voulez-vous
a one because what do people do after
un parce que que font les gens après
alpha right I was like and then I looked
alpha droit j'étais et puis je regardais
at him like Rob because he's been on the
à lui comme Rob parce qu'il a été sur le
show before so it's okay to say his name
montrer avant donc c'est d'accord pour dire son nom
oh yeah I said Rob I was praying about
oh ouais j'ai dit Rob je priais à propos de
that this morning because I want our
ce matin parce que je veux notre
church to grow I want our church to grow
église pour grandir Je veux que notre église grandisse
because of new people not just recycled
à cause de nouvelles personnes non seulement recyclé
people who are unhappy somewhere else um
les gens qui sont malheureux ailleurs um
and he said I was praying about that
et il a dit que je priais à ce sujet
this morning too I know isn't that great
ce matin aussi, je sais que ce n'est pas génial
I know so I'm like okay Lord what are
Je sais que je suis comme bon Seigneur ce que sont
you stirring up so it was so cool and
vous remuer si c'était si cool et
then I go to UM thrive which is the
alors je vais à UM prospérer, qui est le
Christian group on campus here in the
Groupe chrétien sur le campus ici dans le
city and we were talking last night
ville et nous parlions la nuit dernière
about what does it mean to be a follower
à propos de ce que cela signifie d'être un suiveur
of Christ and what does it mean to be a
du Christ et que veut dire être un
Fisher of men and I'm listening to these
Fisher des hommes et j'écoute ces
young men and women talk and I'm busily
jeunes hommes et femmes parlent et je suis occupé
like writing down notes I'm like oh this
comme écrire des notes , je suis comme oh ce
is really good I'm like we have to share
est vraiment bon, je suis comme nous devons partager
this stuff and I was really convicted
ce genre de choses et je suis vraiment condamné
about a passage from Matthew that I had
à propos d'un passage de Matthew que j'avais
never really understood it before like I
jamais vraiment compris avant comme je
always got afraid to be a Fisher of men
toujours eu peur d'être un pêcheur d'hommes
because why didn't make my to make you
parce que pourquoi ne pas faire mon pour vous faire
scared your pastor min but like i said
effrayé votre pasteur min, mais comme je l'ai dit
in my mind i'm a disciple er right so I
dans mon esprit, je suis un disciple er droit, donc je
train people and I yeah but that whole
former les gens et moi oui, mais tout
idea of evangelism I think just scares
idée d'évangélisation, je pense juste fait peur
me I'd like no
moi je ne voudrais pas
when you see evangelism like the first
quand vous voyez l'évangélisation comme le premier
thing that comes to my mind I don't know
chose qui me vient à l'esprit, je ne sais pas
what you seem to what Wells up in your
ce que vous semblez à ce que Wells dans votre
mind but I picture like the soapbox
l'esprit mais je l'image comme la boîte à savon
preacher right or the televangelists
prédicateur droit ou les télévangélistes
when you think about evangelizing
quand vous pensez à évangéliser
someone else that someone standing up on
quelqu'un d'autre que quelqu'un debout sur
a podium and you know showering people
un podium et vous savez prendre une douche
with information or trying or some kind
avec des informations ou d'essayer ou d'une sorte
of coercion to try and bring them into
de la coercition pour essayer de les amener dans
their club that's the first thing that
leur club qui est la première chose que
comes to mind yeah and so like is that
vient à l'esprit ouais et si j'aime
kind of what was intimidating to you and
genre de ce qui était intimidant pour vous et
being afraid that I didn't know what to
avoir peur que je ne savais pas quoi
say I felt culturally irrelevant that
dire que je me sentais culturellement hors de propos que
they wouldn't want to listen to me okay
ils ne veulent pas me écouter bien
I felt like I didn't know how to package
Je me sentais comme si je ne savais pas comment emballer
the words right like but it's fear right
les mots comme à droite, mais c'est la peur à droite
and fears from the enemy it's the enemy
et les craintes de l' ennemi c'est l'ennemi
who doesn't want me to share about Jesus
qui ne veut pas que je partage à propos de Jésus
and just the life change that he's made
et juste le changement de vie qu'il a fait
in my life and so you know as I'm
dans ma vie et si vous le savez comme je suis
realizing that God wants to grow his
se rendre compte que Dieu veut développer son
church through new people um then I was
église à travers de nouvelles personnes um alors j'étais
like how you gonna get them them new
comme comment tu vas les obtenir les nouveaux
people in here how am I going to do with
les gens ici comment vais- je faire avec
that and I literally was like okay Lord
ça et j'étais littéralement comme d'accord Lord
like you have to come up with the plan
comme vous devez venir avec le plan
so as I'm sitting there last night at
alors que je suis assis là hier soir à
they're threatening to thrive yeah we
ils menacent de prospérer ouais nous
started talking about a passage from
commencé à parler d' un passage de
Matthew that talks about being a Fisher
Matthew qui parle d'être un pêcheur
of men and we talked about that more but
des hommes et nous en avons parlé plus mais
so we're so anyways over the next couple
nous sommes donc de toute façon au cours du couple suivant
of shows we're going to unpack this
des spectacles que nous allons déballer cette
passage from Matthew because there's a
passage de Matthieu parce qu'il y a un
lot of really cool I want to say one
beaucoup de vraiment cool je veux dire un
liners or even one words that we want to
doublures ou même un mot que nous voulons
unpack and really understood them
déballer et vraiment compris
because I'm sitting there going I've
parce que je suis assis là je vais avoir
never read that passage like that before
jamais lu ce passage comme ça avant
and I haven't read this passage like so
et je n'ai pas lu ce passage comme si
many got so many times and every time it
beaucoup ont eu tant de fois et à chaque fois
got and I will make you fishers of men
a obtenu et je vais vous faire des pêcheurs d'hommes
that statement I immediately went and
cette déclaration, je suis allé immédiatement et
it's like it's like I tuned off right
c'est comme si je suis à l'écoute
then instead of saying instead of asking
alors au lieu de dire au lieu de demander
Lauren how do i do that i was saying oh
Lauren comment je fais ce que je disais oh
lord please not me which is interesting
seigneur s'il vous plaît pas moi qui est intéressant
because I see you as a Fisher of men you
parce que je vous vois comme Fisher des hommes vous
know because you you do preach you do
savoir parce que vous vous prêchez vous faire
teach and sometimes there happens to be
enseigner et parfois il arrive à être
people who aren't already Christians
les gens qui ne sont pas déjà chrétiens
listening to you and of course then they
à votre écoute et bien sûr, ils
come to Christ right but in I think for
venir à Christ droit, mais je pense pour
all those reasons all those
toutes ces raisons tous ceux
preconceived ideas I was just like yeah
idées préconçues j'étais juste comme ouais
okay Lord that's not somebody else has
ok Seigneur ce n'est pas quelqu'un d'autre a
to carry in my mind has the gift of
porter dans mon esprit a le don de
evangelism like she just shares her
l'évangélisation comme elle partage juste sa
faith we'll talk about that more too and
la foi, nous en parlerons plus aussi et
so I was like okay that's for other
donc j'étais comme d'accord c'est pour d'autres
people right that whole idea being a
les gens ont raison cette idée étant un
Fisher of men is for somebody else and
Fisher des hommes est pour quelqu'un d'autre et
so um I'm just realizing now I haven't
alors euh je me rends compte maintenant je n'ai pas
done this but I need to sa Lord forgive
fait cela, mais j'ai besoin d'un Seigneur pardonne
me for having that attitude about that
moi d'avoir cette attitude à ce sujet
passage and other passages in the Bible
passage et d'autres passages dans la Bible
where I'm like oh but that's not me
où je suis comme oh mais ce n'est pas moi
mm-hmm and we just sort of say that's
mm-hmm et nous disons juste que c'est
not me or or dear lord please don't ask
pas moi ou ou mon cher s'il vous plaît ne demandez pas
me to do that hmm and so like I was
moi de le faire hmm et si j'étais
really challenged because instead
vraiment contesté parce qu'à la place
because then I think we turn ourselves
parce que je pense que nous nous tournons
off to what God has for us because we
off à ce que Dieu a pour nous parce que nous
see our own skills and our own abilities
voir nos propres compétences et nos propres capacités
and we see who we are rather than we see
et nous voyons qui nous sommes plutôt que nous voyons
who he is and who he is in us because if
qui il est et qui il est en nous parce que si
Jesus did it he says greater things that
Jésus l'a fait, il dit de plus grandes choses que
you will do than what you've seen me
tu feras que ce que tu m'as vu
doing because we have the Holy Spirit so
faire parce que nous avons le Saint-Esprit
yes he did it we can do it exactly right
oui il l'a fait , nous pouvons le faire exactement à droite
yes that's why I tell myself so let's go
oui c'est pourquoi je me dis alors allons-y
to the past okay so this is from Matthew
au passé ok donc c'est de Matthew
4 verse 17 and it says from that time
4 verset 17 et il dit à partir de ce moment-là
Jesus began to preach saying change your
Jésus a commencé à prêcher en disant changer votre
hearts and lives because the kingdom of
coeurs et vies parce que le royaume de
heaven is near as Jesus was walking by
le ciel est proche comme Jésus marchait par
Lake Galilee he saw two brothers Simon
Lac Galilée, il a vu deux frères Simon
called Peter and his brother Andrew they
appelé Peter et son frère Andrew ils
were throwing a net into the lake
jetaient un filet dans le lac
because they were fishermen we talked
parce qu'ils étaient des pêcheurs nous avons parlé
about that before him it's interesting
à ce sujet avant lui, il est intéressant
that they say they were throwing a net
qu'ils disent qu'ils jetaient un filet
into the lake why because they were
dans le lac pourquoi parce qu'ils étaient
fishermen think about other reasons why
les pêcheurs pensent à d'autres raisons pour lesquelles
you throw it into the lake yeah carrying
vous le jetez dans le lac ouais portant
on it's good to spell it out jesus said
il est bon de l'épeler jésus dit
come follow me and I will make you fish
viens me suivre et je te ferai pêcher
for people so Simon and Andrew
pour les gens si Simon et Andrew
immediately left their nets and followed
immédiatement laissé leurs filets et suivi
him as Jesus continued walking by Lake
lui comme Jésus a continué à marcher par le lac
Galilee he saw two other brothers James
Galilée, il a vu deux autres frères James
and John the sons of Zebedee they were
et Jean, les fils de Zébédée, ils étaient
in a boat with their father Zebedee
dans un bateau avec leur père Zebedee
mending their nets Jesus told him to
raccommodant leurs filets Jésus lui a dit de
come with him immediately they left the
venez avec lui immédiatement, ils ont quitté le
boat and their father and they followed
bateau et leur père et ils ont suivi
Jesus mm-hmm and so the first word that
Jésus mm-hmm et donc le premier mot qui
I thought we should look at from verse
Je pensais que nous devrions regarder à partir du verset
19 where it says jesus said so the fact
19 où il est dit que Jésus a dit le fait
that Jesus says it is really important
que Jésus dit que c'est vraiment important
so it's not anybody else is like Jesus
donc ce n'est pas quelqu'un d' autre est comme Jésus
the Son of God is saying this but he
le Fils de Dieu dit cela, mais il
says come like he invites them he
dit venir comme il les invite, il
actually invites them there hasn't been
les invite effectivement il n'y a pas eu
like a resume submitted like here's what
comme un CV soumis comme c'est ce que
you're going to be signing on to yeah
vous allez signer sur oui
and there's like okay you have the gift
et il y a comme d'accord, vous avez le cadeau
of or you're able to talk really clearly
de ou vous êtes capable de parler vraiment clairement
you're able to get your points across oh
vous êtes en mesure de faire passer vos points oh
look you have favored with people and oh
regarde vous avez favorisé avec les gens et oh
you're very handsome too like there's
vous êtes très beau aussi, il y a
none of these things right they are
aucune de ces choses, ils sont juste
smelly fishermen yeah right and unkept
pêcheurs malodorants ouais droit et non entretenu
unkempt because they have been out all
négligé parce qu'ils ont été tous
night long and Jesus sees past all of
la nuit et Jésus voit passé tous
that and says come come on in come and
cela et dit venir venir à venir et
like sometimes I get I'm a word person
comme parfois je reçois je suis une personne de mot
sometimes I can get stuck on a word and
parfois je peux rester coincé sur un mot et
think about it for a long time because
penser à cela depuis longtemps parce que
it's an invitation he invited them to
c'est une invitation qu'il les a invités à
come and not for not for the reason
viens et non pas pour la raison
where he thought that they would say no
où il pensait qu'ils diraient non
he wasn't giving them an invitation for
il ne leur donnait pas une invitation pour
them to say no because you know how
eux de dire non parce que vous savez comment
sometimes you invite people to go places
parfois, vous invitez les gens à aller dans des endroits
but you're kind of you're just being
mais vous êtes genre d'être juste être
polite and you're like oh would you like
poli et vous êtes comme oh voulez-vous
to come and you're really hoping on the
à venir et vous espérez vraiment sur le
inside nothing don't wanna you want to
à l'intérieur de rien ne veux pas que vous voulez
be polite right and so your octopus so
être poli à droite et donc votre poulpe afin
you're extending the invitation you
vous étendez l'invitation vous
really don't want them to come but you
ne veux vraiment pas qu'ils viennent mais vous
should be polite anyways do you want to
devrait être poli de toute façon voulez-vous
come and have to do this and this and
viens et dois faire ceci et cela et
this it's not going to be that awesome
ça ne va pas être génial
but you're welcome to come right where
mais vous êtes invités à venir là où
you know and then sometimes the other
vous savez et parfois l'autre
person really doesn't want to come
personne ne veut vraiment pas venir
either but they would be offended if you
soit ils seraient offensés si vous
did invite them and you would feel wrong
les a invités et vous vous sentirez mal
if you didn't but really neither one of
si vous ne l'avez pas, mais vraiment ni l'un des
you want to come that's so culturally
vous voulez venir c'est tellement culturellement
bounding
bondissant
yeah so anyways gee this is not this is
ouais si de toute façon gee ce n'est pas c'est
not to come that Jesus is talking about
ne pas venir que Jésus parle de
yeah he genuinely wants them to come and
oui, il veut vraiment qu'ils viennent et
there wasn't um well how do I want to
il n'y avait pas euh bien comment je veux
say this there wasn't this come and get
dis cela, il n'y avait pas cela et venez
like get cleaned up first hmm it was
comme se nettoyer d'abord hmm il était
come as you are it wasn't okay you go
viens comme vous êtes ce n'était pas d' accord vous allez
home and you get cleaned up get your
la maison et vous obtenez nettoyé obtenir votre
hair comb get on like clean clothes cuz
peigne de cheveux obtenir comme des vêtements propres cuz
they had been fishing like they smelled
ils avaient pêché comme ils sentaient
like fish and there was none of that
comme le poisson et il n'y avait pas de ça
there was no resume checking there was
il n'y avait pas de CV vérification il y avait
no okay you get all cleaned up and then
pas d'accord, vous obtenez tout nettoyé, puis
you know we'll come and chat it was
vous savez que nous allons venir discuter était
immediately they left the boat yes and
immédiatement, ils ont quitté le bateau oui et
came and came you know what i find
est venu et est venu vous savez ce que je trouve
interesting too is in verse 19 when he
intéressant aussi est au verset 19 quand il
said to them follow me and I will make
leur dit de me suivre et je vais faire
you fishers of men you know they didn't
vous les pêcheurs d'hommes que vous savez qu'ils ne l'ont pas
get insulted like well we're already
se faire insulter comme nous sommes déjà
fishermen like we know how to fish
les pêcheurs comme nous savons comment pêcher
you're not gonna have to teach us
tu ne vas pas devoir nous apprendre
anything but Jesus is introducing
tout sauf Jésus introduit
something totally different yeah but he
quelque chose de totalement différent ouais mais il
used a context that they were familiar
utilisé un contexte qu'ils connaissaient
with interesting mm-hmm you're right
avec mm-hmm intéressant, vous avez raison
they did not get offended they not say
ils ne se sont pas offensés, ils ne disent pas
can you not see what we're doing like
pouvez- vous pas voir ce que nous faisons comme
they just they heard it and then they
ils juste ils l'ont entendu et ensuite ils
responded which is you know very
a répondu qui est vous savez très
interesting and sometimes I need to
intéressant et parfois je dois
think through okay what was the last
penser à travers ce qui était le dernier
thing Jesus invited you to be a part of
chose que Jésus vous a invité à faire partie de
because so often people are like what
parce que si souvent les gens sont comme quoi
does God want me to do in my life and I
Dieu veut que je fasse dans ma vie et je
will often say to them what was the last
leur dira souvent quel était le dernier
thing God told you to do or invite you
chose que Dieu vous a dit de faire ou vous inviter
into and did you do it and sometimes
dans et avez-vous fait et parfois
they can't remember and sometimes were
ils ne peuvent pas se souvenir et étaient parfois
like wow you know I wasn't sure if he
comme wow tu sais que je ne savais pas s'il
was really serious about that or I was
était vraiment sérieux à ce sujet ou j'étais
afraid like and so I'm like well if you
peur comme et je suis comme si tu
want to know what God wants you to do go
veux savoir ce que Dieu veut que tu fasses
back to the last thing that he invited
retour à la dernière chose qu'il a invité
you to be a part of and take stock like
vous faire partie de et faire le point comme
what happened and I and I've talked to
ce qui est arrivé et moi et j'ai parlé à
some people who have have said no to
certaines personnes qui ont dit non à
Jesus at some point in their life and
Jésus à un moment donné dans leur vie et
they let it literally have felt like a
ils le laissaient littéralement se sentir comme un
door closed in their life at that point
porte fermée dans leur vie à ce moment-là
and they have not felt close to the Lord
et ils ne se sont pas sentis proches du Seigneur
as a result of saying no at
à la suite de dire non à
one point their life totally took a like
un point de leur vie a pris totalement comme un
a left turn or a right turn or you turn
un virage à gauche ou un virage à droite ou vous tournez
because they said no and often when we
parce qu'ils ont dit non et souvent quand nous
can trace okay what was the last thing
peut tracer d' accord quelle était la dernière chose
God told you to do or invited you to be
Dieu vous a dit de faire ou vous a invité à être
a part of we go back to that and like
une partie de nous revenons à cela et comme
are you willing like are you actually
êtes-vous prêt comme êtes-vous réellement
willing to say yes to him now so that
prêt à dire oui à lui maintenant que
you can you know either get your life
vous pouvez vous connaître soit obtenir votre vie
back together or or begin hearing him
revenir ensemble ou ou commencer à l'entendre
because some people will say well I
parce que certaines personnes vont bien dire que je
haven't heard Jesus in a long time I
Je n'ai pas entendu Jésus depuis longtemps, je
like well did you listen to him the last
comme bien l'avez-vous écouté le dernier
time he spoke to you because it's very
le temps qu'il vous a parlé parce que c'est très
interesting we want to hear hear hear
intéressant que nous voulons entendre entendre entendre
hear we want to feel the love of God we
entendons nous voulons sentir l'amour de Dieu nous
want to you know know that he sees us
veux que tu saches savoir qu'il nous voit
but then when he invites us into a
mais quand il nous invite dans un
situation or to be a part of it like oh
situation ou d'en faire partie comme oh
that's not for me or are you sure that's
ce n'est pas pour moi ou êtes-vous sûr que c'est
for me or I couldn't possibly do that
pour moi ou peut - être que je ne pouvais pas faire
like we start making up all these
comme nous commençons à faire tous ces
excuses right and is like it's none of
excuses droite et est comme c'est pas de
that if Jesus invites us to say calm yep
que si Jésus nous invite à dire calme yep
then he believes that we can do it well
alors il croit que nous pouvons le faire bien
he says I will make you fishers of men
il dit que je vais vous faire des pêcheurs d'hommes
yeah I don't like come and find out how
ouais je n'aime pas venir et savoir comment
to yes I'm gonna make you I will do it
oui, je vais vous faire je vais le faire
yes and that's just it like come and be
oui et c'est juste comme venir et être
with me it's like not go somewhere else
avec moi, c'est comme ne pas aller ailleurs
and figuring it out on your own it's
et le comprendre sur votre propre, il est
like I'm inviting you and we're gonna do
comme je vous invite et nous allons faire
this together and yeah together we will
cela ensemble et oui ensemble, nous allons
make fishers of men like I'm going to
des pêcheurs d'hommes comme je vais
teach you how to do this like it's thing
vous apprendre à faire comme c'est chose
is there's so much in that one word of
il y a tellement de choses dans ce mot de
come where we just read it right we just
viens où nous venons de le lire juste nous venons juste
read it in a one-line come and I will
lire dans une ligne venir et je le ferai
make you fishers of men right and yet
faire de vous des pêcheurs d'hommes juste et encore
there's so much there that says you know
il y a tellement de choses qui dit que vous savez
it doesn't matter who we are it doesn't
peu importe qui nous sommes ce n'est pas
you no matter what we think we can do in
vous peu importe ce que nous pensons que nous pouvons faire dans
fact as Jesus calls us he advises he
fait que Jésus nous appelle, il conseille il
believes that we can do it and then he's
croit que nous pouvons le faire et il est
willing to do it with us yeah and he
prêt à le faire avec nous ouais et il
promises to be with us when were
promet d'être avec nous quand étaient
challenged to do something yes and I
mis au défi de faire quelque chose oui et je
think like these disciples who were
pense comme ces disciples qui étaient
called I think they all were murdered or
appelé je pense qu'ils ont tous été assassinés ou
they get Peter no Pete
ils obtiennent Peter no Pete
Andrew Peter was and james and john and
Andrew Peter était et James et John et
i'm not sure about Andrew I'm not sure
je ne suis pas sûr d'Andrew, je ne suis pas sûr
about Andrew hi there we'll have to look
à propos d'Andrew salut là-bas, nous devrons regarder
that up google it Andrew see if he was
que Google jusqu'à Andrew voir s'il était
martyred
martyr
but they probably didn't know at that
mais ils ne savaient probablement pas à ce
time what they were signing up and what
temps ce qu'ils signaient et quoi
the cost would be yes but Jesus was with
le coût serait oui, mais Jésus était avec
them and just look at the transformation
eux et juste regarder la transformation
from them being called and not knowing
d'eux étant appelés et ne sachant pas
yes to them eventually dying for their
oui à eux finalement mourir pour leur
faith because they knew the love that
la foi parce qu'ils savaient l'amour que
Christ had for them yes so you don't
Christ avait pour eux oui, donc vous ne le faites pas
really I think that's part of the fear
vraiment, je pense que cela fait partie de la peur
yeah as we don't know what the
ouais comme nous ne savons pas ce que le
invitation entails come and I will make
invitation implique venir et je vais faire
you fishers of men and we're like okay
vous les pêcheurs d'hommes et nous sommes comme d'accord
because some of us want the play by play
parce que certains d'entre nous veulent jouer en jouant
yeah okay so when is this going to
ouais ok alors quand est-ce que ça va
happen how's this going to happen what
arriver comment ça va arriver ce que
are you going to do did it is it right
allez-vous faire est-ce que c'est bon
mm-hmm um yeah or maybe we feel like I
mm-hmm euh ou peut-être que nous nous sentons comme je
don't want him to ask me to like move
Je ne veux pas qu'il me demande de bouger
somewhere or have to ask someone to live
quelque part ou avoir à demander à quelqu'un de vivre
with me or go you know I don't have the
avec moi ou allez-vous savoir que je n'ai pas le
time in the day I can't take on one more
le temps dans la journée, je ne peux pas prendre un de plus
friend right evangelize right or please
ami d'évangéliser à droite ou s'il vous plaît
don't ask me to give money to them right
ne me demandez pas de leur donner de l' argent à droite
right like I only have this much money
juste comme je n'ai que beaucoup d'argent
so please don't ask me to give to this
alors s'il vous plaît ne me demande pas de donner à cette
cause or this cause and yeah it's light
cause ou cette cause et oui c'est la lumière
and I'm we're kind of saying that like
et je suis nous sommes genre de dire que comme
people say this and they don't want me
les gens disent cela et ils ne veulent pas de moi
to do this but I know that I've had that
pour ce faire, mais je sais que je l'ai eu
in my own heart and so if I like yeah I
dans mon propre cœur et donc si j'aime ouais
don't want to do something I know you
Je ne veux pas faire quelque chose que je te connais
said oh yeah yesterday um I need came up
dit oh ouais hier eu besoin de moi est venu
at the church of a young woman who
à l'église d'une jeune femme qui
needed some clothes and i was thinking i
avait besoin de vêtements et je pensais que je
was telling carrier getting our weeks
disait au transporteur d'obtenir nos semaines
together and she's like okay what are
ensemble et elle est comme ok ce sont
you doing thursday i don't like TBA and
tu fais jeudi je n'aime pas TBA et
i'm like it's just enough it's a day
je suis comme c'est juste assez c'est un jour
don't know what i'm doing yet but in my
Je ne sais pas ce que je fais encore, mais dans mon
mind I'm thinking I'm gonna go get an
l'esprit que je pense que je vais aller chercher un
outfit because I've been thinking I
équiper parce que je pensais que je
would like a fall outfit right and all I
voudrais une tenue d'automne à droite et tout ce que je
could think about was Jennifer are you
pourrait penser était Jennifer êtes-vous
willing to give this young lady as much
prêt à donner à cette jeune femme autant
money as you're willing to pay under
l'argent que vous êtes prêt à payer sous
clothes on your own clothes because I
des vêtements sur vos propres vêtements parce que je
really i have a closet full of clothes i
vraiment j'ai un placard plein de vêtements, je
don't really need something else right
n'a pas vraiment besoin d'autre chose
and i was convicted and i'm like nuts
et j'ai été reconnu coupable et je suis comme des noix
nuts and it's like all I can think about
noix et c'est comme tout ce que je peux penser
is Jesus has come like if I'm inviting
Jésus est venu comme si j'invite
you into this into this blessing for
vous dans cela dans cette bénédiction pour
this young woman do you not think that I
cette jeune femme ne pensez-vous pas que je
can work the rest of it out and I've
peut travailler le reste et je l'ai
seen it happen so many times where God
vu cela se produire tellement de fois où Dieu
invites
invite
and we say yes and then we sort of set
et nous disons oui, puis nous avons en quelque sorte
back and go whoa that was good like
retour et allez whoa c'était bon comme
because we don't see it right all we see
parce que nous ne le voyons pas tout ce que nous voyons
is the invitation yeah we don't
est l'invitation ouais nous ne le faisons pas
necessarily see how it plays out and
voir nécessairement comment ça se joue et
that's what gets us because we want to
c'est ce qui nous arrive parce que nous voulons
know well what's in it for me yeah what
sais bien ce qu'il y a pour moi ouais ce que
exactly am I going to have to put out on
exactement vais-je devoir mettre sur
this and the thing is um that it's a
ceci et la chose est um que c'est un
trust thing am I willing to trust that
chose de confiance suis-je prêt à croire que
God really does love me enough that he's
Dieu m'aime vraiment assez qu'il est
gonna stick with me like and he's gonna
va coller avec moi comme et il va
see it through because he doesn't like
voir à travers parce qu'il n'aime pas
come follow me and I will make you like
viens me suivre et je te ferai aimer
it's a process yeah so I think we get
c'est un processus oui, donc je pense que nous obtenons
caught up in fear mm-hmm when the
rattrapé dans la peur mm-hmm quand le
invitation comes we start to be afraid
invitation vient nous commençons à avoir peur
and it's like I don't know if I can do
et il est comme si je ne sais pas si je peux le faire
this yeah and I think so there's a story
ça oui et je pense qu'il y a une histoire
about a man who was an atheist and he
à propos d'un homme qui était athée et il
was going for a walk at a hiking along a
allait faire une promenade à une randonnée le long d'un
mountain and all a sudden came to an
montagne et tout à coup est venu à un
edge and lost his footing and he was
bord et perdu son pied et il était
falling off the cliff but he managed to
tomber de la falaise, mais il a réussi à
grab a little tuft of grass and as he's
attraper une petite touffe d'herbe et comme il est
holding on to the tuft of grass he's
se tenant à la touffe d'herbe, il est
wondering how he's going to be able to
se demandant comment il va pouvoir
get back on to the cliff ledge to be
revenir sur le rebord de la falaise à être
safe to be saved so he's holding on the
sûr d'être sauvé alors il tient sur le
tuft of grass knee looks down and
touffe d'herbe genou regarde vers le bas et
there's just jagged rocks and even
il y a juste des roches déchiquetées et même
though he's an atheist in his
mais il est athée dans son
desperation he says God if you're up
désespoir, il dit Dieu si vous êtes en place
there can you hear me and help me and
là vous pouvez m'entendre et m'aider et
all of a sudden he hears I can hear you
tout à coup, il entend que je peux vous entendre
let go of the tuft of grass and trust me
Lâchez la touffe d'herbe et croyez-moi
and he's holding on he goes is there
et il tient il va là est là
anyone else up there because sometimes
quelqu'un d'autre là-haut parce que parfois
what he asks is really hard yeah to
ce qu'il demande est vraiment dur oui à
trust him yeah yeah
lui faire confiance ouais ouais
and so we're going to end there on the
et nous allons donc nous arrêter là
first and the third word jesus said come
premier et le troisième mot Jésus a dit venir
okay but we want you to think about that
ok mais nous voulons que vous pensiez à ce sujet
for the next week the invitations that
pour la semaine prochaine les invitations
Jesus has extended to you ministries to
Jésus a étendu à vous des ministères pour
be a part of missions to be you know to
faire partie des missions d'être vous savez à
give to our people to give to like how
donner à nos gens pour donner à aimer comment
has Jesus invited you in to follow him
Jésus vous a invité à le suivre
and you know praise the Lord where you
et vous savez louer le Seigneur où vous
have said yes no I am so thankful for
ont dit oui non, je suis tellement reconnaissant pour
the opportunities I've had to say yes
les opportunités que j'ai eu à dire oui
Lord and I have and then in those times
Seigneur et moi avons et alors dans ces temps
where you have said no because of fear
où vous avez dit non à cause de la peur
or perceived lack then we challenge you
ou le manque perçu alors nous vous mettons au défi
to say okay Lord I'm so sorry mmm i want
pour dire d'accord Seigneur, je suis tellement désolé mmm je veux
to experience life and life to the full
faire l'expérience de la vie et de la vie au complet
would you forgive me and then let's
voulez-vous me pardonner et alors nous allons
let's pick it up yeah keyboarding and he
Ramassons- y ouais clavier et il
is so inclusive he continues to offer
est si inclusif, il continue d'offrir
that invitation to come to him yes even
cette invitation à venir à lui oui même
when we've messed up just recently I was
quand nous avons foiré récemment, j'étais
going to be going to a function and I
va aller à une fonction et je
was talking with a friend of mine and
parlait avec un de mes amis et
she was like oh well you know what I'd
elle était comme eh bien tu sais ce que je ferais
love to come do that and in the back of
aime venir faire cela et à l'arrière de
my mind I thought oh you know I there's
mon esprit je pensais oh tu sais que je suis là
not really a whole lot of room in my car
pas vraiment beaucoup de place dans ma voiture
and you know I'm gonna have to work out
et tu sais que je vais devoir travailler
picking her up and all this stuff and in
la ramasser et tout ça et dans
my mind I'm trying to work out how to
mon esprit, je suis en train d'essayer de savoir comment
not have this friend come with me right
pas que cet ami vienne avec moi
and Jesus is always inclusive yes and so
et Jésus est toujours inclusif oui et ainsi
I was feeling bad about that and then I
Je me sentais mal à ce sujet et ensuite je
thought you know what the very fact that
pensé que vous savez ce que le fait même que
I'm feeling bad about it points to the
Je me sens mal à ce sujet des points à la
fact that Jesus has already is is still
fait que Jésus est déjà est encore
doing a work in my life so yay God so he
faire un travail dans ma vie alors si Dieu , il
allowed me to see it and I'm so thankful
m'a permis de le voir et je suis tellement reconnaissant
for my friend and I'm so thankful that
pour mon ami et je suis si reconnaissant que
he has shown me the way to be inclusive
il m'a montré la façon d'être inclusif
like him and just say calm and he's good
comme lui et dis juste calme et il est bon
he can take care of the details amen so
il peut prendre soin des détails amen donc
yay God yay God should we pray yes oh do
yay Dieu yay Dieu devrions-nous prier oui oh faire
come pray yes okay father thank you so
venir prier oui père bien merci
much that you say come you invite us to
beaucoup que vous dites venez vous inviter à
a life that is new every day
une vie qui est nouvelle chaque jour
we thank you for that I thank you for
nous vous remercions pour cela, je vous remercie pour
the wonderful privilege of being
le merveilleux privilège d'être
ambassadors for Christ that we get to
ambassadeurs pour le Christ que nous arrivons à
invite other people and as we study this
inviter d'autres personnes et que nous étudions cette
and learn about it where would you show
et en apprendre à ce sujet où voulez-vous montrer
us show us how you have done it and how
nous montrez-nous comment vous l'avez fait et comment
you still do it and how you're using
vous le faites toujours et comment vous utilisez
your church all over the world to make
votre église dans le monde entier pour faire
disciples thank you for the promise that
disciples merci pour la promesse que
you never will leave us or forsake us
tu ne nous quitteras jamais ni ne nous abandonnerons
and you will enable us to be fishers of
et vous nous permettrez d'être des pêcheurs de
men where would you bless our viewers
les hommes où béniriez-vous nos téléspectateurs
and our listeners and just ask God that
et nos auditeurs et demandez à Dieu que
you would encourage them and remind them
vous les encouragez et leur rappelez
how much you love them I pray this in
combien vous les aimez je prie cela dans
the name of Jesus amen amen amen all
le nom de Jésus amen amen amen tous
right well thank you for tuning in again
bien, merci de nous accorder à nouveau
to new every day we have a number of
à nouveau tous les jours, nous avons un certain nombre de
excellent partners if you want to go to
d'excellents partenaires si vous voulez aller à
our website new everyday TV click on our
notre site Web nouvelle TV quotidienne cliquez sur notre
partners page we've got a whole list
page des partenaires, nous avons toute une liste
like two pages if you need to buy
comme deux pages si vous avez besoin d'acheter
anything except for maybe eggs if you
quoi que ce soit sauf peut-être des œufs si vous
need to buy anything go to our website
besoin d'acheter quoi que ce soit aller sur notre site
click on our sponsor on our partners
cliquez sur notre sponsor sur nos partenaires
page yeah and just read through what is
page oui et juste lire à travers ce qui est
there like we were reading it say if you
là comme nous le lisions dire si vous
need a t-shirt made there's a spot if
besoin d' un t-shirt fait, il y a un endroit si
you know how to make a website website
vous savez comment faire un site web
there's a spot if you need you know to
il y a un endroit si vous avez besoin de savoir
buy or sell anything there's a spot so
acheter ou vendre quoi que ce soit il y a un endroit si
we really encourage you and if you're
nous vous encourageons vraiment et si vous êtes
wondering how could I help these girls
Je me demandais comment pourrais-je aider ces filles
first please pray for us and secondly I
d'abord s'il vous plaît priez pour nous et d'autre part je
consider it find what you would normally
considérez- le trouver ce que vous auriez normalement
get anyways just click on earth our
obtenir de toute façon il suffit de cliquer sur la terre notre
website new everyday TV click on the
site web nouvelle TV quotidienne cliquez sur le
partners page and just scroll through
page des partenaires et juste faire défiler
and see
et voir
what you can get the things that you
ce que vous pouvez obtenir les choses que vous
need from those sponsors power through
besoin de ces sponsors par le pouvoir
the partners awesome while we look
les partenaires géniaux pendant que nous regardons
forward to having you join us next week
avant de vous avoir à nous rejoindre la semaine prochaine
same time same place new everyday TV and
même temps même endroit nouvelle télévision tous les jours et
have an awesome week right John cheers
avoir une semaine génial à droite John acclamations
Cheers
À votre santé
you
toi